本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
雨夜
我也犯不着那么说啊
いわなくたっていいのに
我怎么就说了那种话
なんで あんなこといっちゃったのかしら
你不是中队长吗？
あなた 中隊長じゃなかったの？
知道啦！我去行了吧 我去！
わかったよ！ 行きゃいいんだろ 行きゃあ！
你赶紧吧
いそいでね
我知道
わかってる！
对不起 难得和你久别重逢
ごめんよ せっかくひさしぶりで 会えたのに
我真是个讨人嫌的女人…
あたしって いやな女…
你在这呢？
ここにいたの？
怎么啦怎么啦 一脸严肃的
なによなによ 深刻な顔しちゃって
我懂了 是跟他发生了什么事吧
わかった かれとなにかあったのね
没有啊
べつに
说谎也没用 全写你脸上了
ダメよ 嘘ついても 顔にちゃんと書いてある
你跟那小鬼处的不顺利呢
ぼうやとうまくいってないのね
你找我有什么事？
あたしになにか？
我入手了好东西 想着要送你 找你半天了
いいものが手に入ったから あげようと思ってさがしてたのよ
怎么样 这可是最高级的红茶
どう？最高級の紅茶よ
这样好吗？这么贵重的东西
いいの？こんな貴重なもの
不劳你费心 我留足自己的份了
ご心配なく 自分のぶんはしっかり確保してあるわ
看来我送礼的时机挑得不错
いいときにあげたみたいね
欸？
え？
如果你和那小鬼在吵架 那你们今晚正好可以喝着这个和好啊
もしぼうやと喧嘩中なら 今夜あたり ふたりで それでも飲んで仲なおりするのね
我们没吵架
喧嘩なんかしてないわ
坦率是最重要的
素直がいちばんよ
啊…
ああ
辛苦了 大家可以休息了
ご苦労だった みんな休憩に入っていいぞ
辛苦了
ご苦労さまでした
麻烦运进机库
格納庫に入れておいてくれ
啊 上尉 早濑少校托我让你联络她
あ 大尉 早瀬少佐から 連絡するようにって ことづかっています
联络？
連絡を？
是的
はい
是要我交巡逻报告书吧
パトロール報告書を提出しろってんだろ
她不说我也会交的啊
いわれなくったってとどけるよ
真是的 工作热心过了头也会讨人嫌的啊
まったく仕事熱心も度がすぎると嫌みだ
嗯？
ん？
怎么样？
どうだった？
今天也无异常 来 报告书
本日も異常なし はい 報告書
辉…
輝…
之前你那算是怎么回事？
なんだ このあいだのあれは？
如果你是吃醋了才说了那种话 可就太不像样了
ヤキモチであんなこといったんなら みっともないぞ
你说我吃醋？
ヤキモチですって！
我都说了是“如果”了
もし っていったろ
这种事唯独不可能发生在你身上啊 你只是热心工作
おたくにかぎってそんなことはないよな あくまでも仕事熱心だからだ
在你眼里重要的只有工作
おたくにとって大事なのは 仕事だけだ
你果然生气了…
怒ってるのね やっぱり…
我们都好久没见了
ひさしぶりに会ったんだ
给我点时间 让我和明美说说话不可以吗
ミンメイと話す時間ぐらい くれたっていいじゃないか
你真是不可爱
かわいくないよ
每天跟这种上司面对面 很窒息吧？
こんな上司と毎日 顔をつきあわしてるんじゃ 息がつまるだろう？
那怎么可…
そんなことは…
要去喝杯茶吗？
お茶でも飲みに行かないか？
跟我去？啊 我很困扰 而且现在是上班时间
あたしと？あ 困ります 勤務時間ですし
偶尔偷个懒怎么了
いいさ たまにはさぼったって
真过分…
ひどいわ…！
跟我说这种话真的好吗？
いいんですか？ あたしにあんなこといって
怎么了？
どうして？
你还问怎么了！？早濑少校她爱一条上尉你吧？
どうしてって…！？早瀬少佐は 一条大尉のこと愛してるんでしょう？
未沙爱我？怎么可能 工作是她人生的唯一意义
未沙が僕を？まさか 彼女は仕事だけが生き甲斐なのさ
这算啥 我还想要道歉呢
なによ あやまろうと思ってたのに！
一条上尉真迟钝啊
にぶいのねえ 一条大尉って
他是不懂女人心吗
わかんないのかしら 女ごころが
看这样子 我估计早濑少校还没表白心意呢
察するところ あのぶんじゃ 早瀬少佐 まだ胸のうちを告白してない感じ
在一旁看着真急人
端で見ていて歯がゆいわ
到头来 爱还是要说出口啊
結局 愛は言葉よ
藏在心里也太落伍了
心に秘めてるなんてふるいなあ
少校真不坦率
少佐 素直じゃないのよ
嫉妒了就直说自己嫉妒了嘛
妬いてるなら妬いてるって はっきりいっちゃえばいいのにさ
少校大人的心 款式是不是跟我们不一样啊？
少佐殿のハート あたしたちと かたちがちがうんじゃない？
啊 有可能
あ かもね
如果是我的话 就算是在大庭广众之下
我也会说出“我爱你”表白心意的吧
あたしだったら 愛してますって 人前だって告白しちゃうなあ
你那只是极端的暴露狂
あんたのは極度に露出症なだけ
你干嘛！
なによ あんた！
啊…对不起
ああ すいません
啊~虽然迟钝的人叫人困扰 太敏感的人也挺讨厌啊
あ～ にぶいのも困るけど 敏感すぎるってのもやあねえ
因为他们立马就会竖起耳朵听女人说话啊
すぐ女の会話に耳をたてるんだから！
小心我扒你裤子！
ズボン脱がしちゃうから～！
讨厌 他当真了
やだあ 本気にしてる
他体质真是异于常人
異常体質
太…太过分了
あ あんまりだあ
坦率是最重要的
素直がいちばんよ
这个我也明白啊
わかってるのよ 自分でも
在你眼里重要的只有工作
おたくにとって大事なのは仕事だけだ
你真是不可爱
かわいくないよ
来
はい
会感冒的哦
風邪ひくわよ
别管我
ほっといてちょうだい
果然是发生了什么事吧
やっぱりなにかあったようね
不想跟小鬼喝红茶的话 就来我家喝吧？
紅茶 ぼうやと飲む気になれないなら あたしのうちに来て飲まない？
雨暂时不会停哦
とうぶん 止まないわよ
有酒的话 我更想喝酒
お酒があったら あたしお酒がいいわ
我也会喝酒哦
あたしだって飲むのよ
葡萄酒可以吗？
ワインでいい？
拜托了
おまかせするわ
我也陪你喝一杯
あたしもつきあう
哎呀
まあ
我就这么讨人厌吗
あたしって そんないやな女かしら
小鬼他说什么了？
ぼうやがどういったの？
其实我今天是想靠你送我的红茶
创造机会跟他道歉的
ほんとはあたし 今日あなたにもらった 紅茶をきっかけにして あいつにあやまろうと思ってたの
可你没办到
でも できなかった
你看出来了？
わかる？
我就是不可爱
やっぱり かわいくないのよ あたし
人家是人家 这世上要有各种各样的人才好嘛
人は人 いろんな人がいていいんじゃない
我想变坦率 可我一见到辉就怎么也…
素直になろうとは思ってるの でも 輝と面と向かうとどうしても…
来 多喝点
はい もっと飲んで
我还没醉
まだ酔ってないわ
没人问你醉没醉啊
誰もそんなこと聞いてないわ
不管你们现在是什么关系 他还活着——这不就够了吗
いまがどんなかたちでも 相手が生きてるだけでいいじゃない
他刚死掉的时候 我每晚都是靠这个
かれが死んだとき 毎晩こいつのお世話になったわ
现在倒是不至于了
いまはそんなことないけど
我可以问问吗？
聞いていいかしら？
欸？
え？
你跟福克少校一直很顺利吗？
フォッカー少佐とは ずっとうまくいっていたの？
我们在麦克罗斯重逢之后是挺顺利
マクロスで再会してからはね
可在此之前我们根本就是矛盾重重
それ以前はぜんぜん ギクシャクギクシャク
欸？
え？
我说 来聊聊他的事吧
ね 話そうか あいつのこと
我想听
聞きたいわ
我说的还是过分了点吧…
やっぱり いいすぎたかな ちょっと…
我和他认识 是在统一战争的时候
彼と知りあったのは 統合戦争のころ
我报名参军之后被分配到了边远地区的基地
軍隊に志願したあたしは 片田舎の基地に配属されたの
我那时也是很纯真的哦
これでも初々しかったのよ
而他就在那里
そこにあいつがいたってわけ
喂 看这边
おーい こっち向いて
看这边
こっち向いて
你们真可爱
かわいいよ
中尉 是新队员
中尉 新入隊員ですよ
我是罗伊·福克中尉 各位请多关照
ロイ・フォッカー中尉である みなさん よろしく！
你们好
どうも！
我跟他有交流是在一周之后
口をきいたのは １週間たってからだったわ
出现了
おいでなすった
确认到的只有从前方来的这些吗？
確認したのは 前から来るあれだけか？
是的 只有从西南方向来的5架
はい 南西方向よりの５機だけです
你是叫克劳蒂亚吧 你很可爱哦
あんた クローディアっていったっけ なかなか かわいいぜ
福克…中尉
フォッカー…中尉
下回我们约会吧？
这种乡下地方也是有好吃的店的
こんどデートしないか？こんな片田舎でも うまいもん食わせる店があるんだ
什么时间方便？
いつがいい？
中尉 请不要闲聊
中尉 私語は慎んでくだい
您以为现在是什么时候
いま どういうときだと 思っていらっしゃるんですか
你太不小心了！
不謹慎です！
唉呀 真好啊 就是这个感觉 新队员就该是这样
いや いいなあ その感じ 新入隊員は すべからく そうじゃなきゃなあ
说实话 我对他的第一印象并不好
正直にいって かれの はじめての印象ってよくなかったわ
应该说 我完全搞不清他的性格
というより どういう性格してるのか あたしにはほんとにわからなかったの
可我对他还是有点兴趣 所以同意跟他约会了
それでも半分興味があったから デートをＯＫしたのよ
结果呢…
そしたら…
嗯？
ん？
咦？
あら？
哟 哎呀 抱歉抱歉
よう いやあ すまんすまん
我跟大家都约好了的 我全给忘了
みんなと約束していたのもう すっかり忘れちまってたんだ
大家一起去 可以的吧
いいだろう 一緒で
我说 大家挤一挤 要再上一个人
おいおい ちょっとつめろ もうひとり乗るぞ
喂 上车啊 怎么啦
ほら 乗れよ どうした
不必了 失陪
けっこうです 失礼します！
我…我说！你！
ちょ ちょっと！きみ！
随她便嘛
いいじゃないさあ
快去兜风嘛
はやくドライブしましょうよお
真不知道他是皮厚还是粗线条 那之后他依旧让我无语
ずうずうしいっていうのか 無神経って いうのか そのあともあきれかえったわ
欸？
え？
现在我当班 你这样我很为难
勤務中です 困ります
在你跟我约会之前 我每天都会来的
ちゃんとデートをしてくれるまで 日参するつもりだ
你…你怎么这样
そ そんなあ
敌机接近！
敵機接近！
不好！
たいへん！
那 回头见
じゃ また
克劳蒂亚 帮我接总部基地
クローディア 本部基地へつないで
克劳蒂亚！
クローディア！
是！
はい！
少校还有这样的一面 我都不知道
知らなかったわ 少佐にそんな一面があったなんて
总之 他超出了我的常识范围
とにかく あたしの常識の範疇は超えてたわ
虽然他是这样的人 可他从我眼前消失了 我还是觉得寂寞
そんな彼でも いざあたしの眼の前から いなくなったときはさびしかった
感觉心被揪紧了似的…
胸がキューンと締めつけられるような…
他上前线了吗？
前線に出ていったの？
不是的 统一战争结束了 他被调到南阿塔利亚岛了
ううん 統合戦争が終わって 南アタリア島へ転属になったの
他去了麦克罗斯…
マクロスへ…
没错 可他这人 足足一年连封信都没给我写
そう それなのに彼ったら あたしに 手紙１本くれなかったのよ １年も
明明他之前天天见我见得那么疯狂 一点都不在乎别人的目光
人目もはばからず あれだけ毎日 あたしに会いにきてくれていたのに
可是 你也来了麦克罗斯
でも あなたもマクロスへ来た
或许是冥冥之中自有安排吧
なにかの因縁だったのね
我跟他调到了同一个职场
彼と同じ職場に転属になったのも
还在专职船员培训学校认识了你 跟你成了室友
専任搭乗員養成所であなたと知りあい 同室になったのも
人的缘分真是难懂啊
わからないものねえ 人の縁って
人心也很难懂
人の心もね
因为他一直不来跟我搭话
いつまでたってもかれが 声をかけてくれないから
我就鼓起勇气去找他了
あたしは思いきっていってみたの
好久不见
おひさしぶりです
噢 是你啊 你还好吗 你来这里了啊
おう きみか 元気？ こっちへ来たんだってな
那个 这些还给你
あの これ お返しします
这是啥？啊 这种东西你还拿着呢
なにこれ？ ああ まだ持ってたの こんなもん
啊 既然你都这么说了
あ きみがそういうんなら
嘿
まあ！
你瞧瞧这个
見たまえ こいつを！
这是正在开发的新型战斗机VF-X1 很快它还会具备变形机能
いずれは変形可能になる 開発中の新型戦闘機VF-Ｘ１だ
它的引擎性能和速度都与过去的型号有天壤之别
エンジン性能 スピードは いままでのタイプとは段ちがい
明天它终于要试飞了
いよいよ明日 こいつの試験飛行をやるんだ
啊
あ
喂
きみ
喂！
きみっ！
接着我陷入了强烈的自我厌恶之中
その直後 猛烈に自己嫌悪におちいったわ
我会自我厌恶 难以置信吧？
このあたしがよ 信じられないでしょう？
不会啊
ううん
为什么没有老老实实地告诉他自己的心意呢
どうして正直に自分の気持ちを 伝えなかったのかって
我真不坦率
素直じゃなかったのね
虽然我刚说“人心难懂” 可我那时候真的是不懂人心
人の心はわからないっていったけど あのときは ほんとにわからなかった
那应该是试制机初航两小时前吧
試作品の初飛行の２時間前だったかしら
他人不见了
彼の姿が見えないから
我还以为他一定是因为紧张
所以独自藏到哪里去了
あたしはてっきり緊張してひとりで どっかへこもってると思ってたの
结果…
そしたら…
讨厌
やだあ
怎么样 瞧 欸~我跳得不错吧？
どうだほら え うまいもんだろう？
你懂的吧 看到他正在跟姑娘们胡闹 我是什么心情
わかるでしょ 女の子とふざけあっているのを見たときの あたしの気持ち
嗯
ええ
直到这时候 我都只看到了他的一面 还因此在吃醋呢
それまでのあたしって かれの 一面しか見なくてやきもきしてたのね
欸？
え？
那是在试飞后的那一晚
試験飛行があったその晩のことだったわ
没错 那一晚就像现在 是个雨夜
そう ちょうどこんな雨の晩だった
喂
もしもし
是我 福克
俺だ フォッカーだ
上尉？
大尉？
我想见你 现在立刻就想
会いたいんだ いますぐきみに
你以为现在几点了…
いま何時だと思って…
大概是三更半夜
たぶん真夜中だ
你醉了呢
酔ってるのね
我想见你 见一会儿就好
会いたいんだ ちょっとでいい
这我很为难
困るわ
我不是想进屋
部屋のなかまで押しかけるつもりはない
你现在在哪？
いまどこ？
在你宿舍前的公共电话亭
きみの宿舎の前の公衆電話だ
你来了？
来てるの？
虽然我喝了不少 但我很清醒
だいぶ飲んでるが 正気だ
你等一下
待ってて
你好啊 大晚上的叫你出来 真不好意思
やあ こんな真夜中に呼びだして すまない
上尉 啊 我没带手帕
大尉 あっ ハンカチ持ってこなかったわ
不 没关系
いやあ かまわんよ
出什么事了吗？
なにかあったんですか？
没有
いや
不 我还是说吧 这事对你来说无关紧要 但我希望你听听
いや言おう きみにとってはどうでもいいことなんだ でも 聞いてほしい
今天我在试制机初航前 跟女队员们瞎闹了一场
今日俺は 試作品の初飛行の前 女子隊員と キャッキャバカみたいに振るまってた
前辈因此臭骂了我一通
先輩からはそのことでとっちめられたよ
可是 我也怕啊
でもなあ 俺だって不安だったんだ
飞行员就是这样的
パイロットってのはそんなもんだ
别人可能觉得
我们开飞机的时候都是一脸平静
平気な顔をして乗ってるように 思うだろうが
可我们也会突然想到 我明天是不是就死了？
明日 死ぬんじゃないかって ふっと思うこともある
不做点傻事就干不下去的时候也是有的
バカいってなきゃ やりきれないときもある
我可以继续说吗
いいかな つづけて
嗯
ええ
我们还在之前的基地的时候
前の基地でいっしょだったとき
我会带着花去你那里 说实话也是因为这种情绪
俺がきみんところへ 花束を持ってでかけたのも 正直いってそんな気持ちからだ
希望你别生气
怒らないでくれ
你也知道 我有许多女性朋友
きみも知ってのとおり 女ともだちはたくさんいる
但是能听我发这种牢骚的只有你
でもこんな愚痴を聞いてもらいたいと 思ったら きみしかいなかったんだ
今天的飞行很轻松
今日は軽い飛行
明天终于要在万米高空
正式全速试飞了
明日はいよいよ 高度１万メートル上空で 本格的なフルスピード 試験飛行をやるんだ
上尉
大尉
可以了 谢谢
もういいんだ ありがとう
我都不知道
知らなかったわ
早濑少校她爱一条上尉你吧？
早瀬少佐は 一条大尉のこと愛しているんでしょう？
未沙她爱我…？
未沙が 俺のことを…？
奇怪 她还在麦克罗斯吗
おかしいな まだマクロスに乗ってるのかな
回去了？两小时前回的？谢谢
帰った？２時間前に？ありがとう
她去哪了
どこ行ったんだろう
怎么样 难以置信吧
どう 信じられないでしょう？
我了解的只是福克少校的一小部分呢
わたしの知ってたフォッカー少佐って ほんの一面だったのねえ
那之后 我真的喜欢上了他
それからあたしは 彼をほんとに好きになったの
总之 不管出了什么事 都不能急
とにかく どんなことがあっても あせっちゃダメ
那个小鬼的事 他可跟我谈过不少
ぼうやのこと よく彼から聞かされたわ
他说那小鬼不懂自我表现
あいつは自分を表現するのが 下手なやつだって
我们都喜欢上了飞行员啊
おたがい パイロットを好きになったわけね
喂
はい
一条君！？
一条くん！？
嗯 她来我这儿了 嗯 就这么办吧
ええ来てるわよ ここに ん それがいいわ
他说他要来
彼 ここに来るって
来做什么？
なにしに？
我今晚想和他喝 不好意思 能请你回去吗？
あたしは今夜 こいつと飲みたいの 悪いけど 帰ってくれる？
我碍事了？
おじゃま？
很碍事
とっても
可是…
でも…
晚上好 我是一条
こんばんは 一条です
好了 回去吧回去吧
さあ 帰った帰った
你忘记的东西 拿好了
はい わすれもの
该它出马了
これの出番よ
坦率是最重要的
素直がいちばん
别一脸难以置信啊
不思議そうな顔 すんなよ
我没有啊
してないわ
我想跟你道个歉 我白天说过火了
ひと言 あやまりたかったんだ 昼間はちょっといいすぎたから
我身上有酒味吗
お酒くさい？あたし
你喝酒了？
飲んだの？
嗯 喝了点葡萄酒
ええ ワインをすこし
是嘛
そう
我说 我得到了稀罕的红茶
ねえ 滅多にお目にかかれない 紅茶が手に入ったの
方便的话要一起喝吗？
よかったらいっしょに飲まない？
那我不客气了 好 去我家吧
ごちそうになるか！よしっ 僕んち行こう
糟糕 我家没糖了
いけね 砂糖を切らしてるんだ
用不着 有热水就行
いらない 熱いお湯だけあれば
热水要多少有多少
それだったら いくらでもある
辉时隔两年
与明美有了独处的时间
輝とミンメイは ２年ぶりに ふたりだけのときをもった
但这是因为他违背了与未沙野餐的约定
しかし それは未沙とのピクニックの 約束を破った結果である
对此一无所知的未沙独自等待着辉
それとも知らず未沙は ひとり輝を待っていた
下一集 超时空要塞麦克罗斯《私人时间》
次回 超時空要塞マクロス 「プライベート・タイム」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停